Opptak av direkteteksting
Velkommen til Tegnspråknytt.
Norges Bank har satt ned styringsrenta for
første gang på fem år fra 4,5 % til 4,25 %.
Økonomer NRK har snakka med,
har vært overraska over beslutningen.
Norges Bank forventer ytterligere ett rentekutt
i høst.
Forbrukerrådet ber folk snakke med banken
sin om lavere lånerente.
Flere banker varsler at de kutter renta på
boliglån, men ikke før siste halvdel av august.
Statnett kutter nettleia til det halve.
De driver det norske kraftsystemet
og har fått større inntekter enn venta.
Tariffen for bruk av strøm går ned fra
270 kroner per kilowattime til 135 kroner.
Dermed sparer norske strømkunder
om lag én milliard kroner tilsammen.
I dag har det skjedd flere store angrep
mellom Iran og Israel.
Israels forsvarsminister sier de vil intensivere
angrepene mot Iran -
- og at Irans øverste leder
ikke kan tillates å eksistere.
Flere medier melder at USA forbereder
et mulig angrep mot Iran, -
- men USAs president sier
han ikke har bestemt seg.
Viktor Orbans regjering har gjennom flere år
innskrenket skeives rettigheter.
I mars ble pride forbudt i hele Ungarn.
Ordføreren i Budapest ville trosse forbudet
ved å kalle det et kommunalt arrangement.
Reuters melder at politiet forbyr
også dette arrangementet.
En teknisk feil hos DNB førte til at rundt
1 million kunder fikk feil utbetalinger fra Nav.
Flere våkna i dag opp til sekssifra beløp på
konto. Andre hadde ikke fått noen penger,
Feilen er retta, og DNB opplyser at de vil
ordne opp i hver enkelt sak.
I dag møtte 13 miljøaktivister i Høyesterett
etter å ha nektet å vedta bøter.
De demonstrerte i 2023 mot vindkraft ved
Energidepartementet og nektet å fjerne seg.
De ble da ilagt bøter. Tingretten og lag-
mannsretten har sagt de skal slippe bøtene.
Påtalemyndigheten anket til Høyesterett
for å få en prinsippiell dom.
Prinsesse Ingrid Alexandra og prins Sverre
Magnus hadde i dag -
- sine første offisielle oppdrag, bare de to.
De åpna Røde Kors sin sommerberedskap
for tursesongen i naturen.
Røde Kors-frivillige demonstrerte søk
og redning med drone, -
- redning på vann, og hjerte-lunge-redning .
NRK legger ned tekst-TV fra 20. august.
Tjenesten har blitt vanskelig å holde ved like.
Dette har ført til mange tekniske feil. All
informasjon på tekst-TV finnes òg på nrk.no.
Bruker du tekst-TV 777
for å få undertekster på programmer, -
- skal du vite at NRK forsatt skal tekste
alt som sendes.
Er du usikker på hvordan du får fram under-
tekst, kan du kontakte TV-leverandøren din.
Takk for nå. God kveld.